После включения двухфакторной аутентификации в моей учётной записи GitHub, когда Я запускаю команду Git git push она выдаёт следующее сообщение об ошибке:

$ git push
Username for 'https://github.com': Username
Password for 'https://Username@github.com':
remote: Invalid username or password.
fatal: Authentication failed for 'https://github.com/username/repository.git/'
Что вызывает эту ошибку
Это сообщение об ошибке говорит само за себя. Это означает то, что мы пытаемся использовать неверное имя пользователя или пароль. Но Я уверен в том, что использую правильное имя пользователя и пароль. В моём случае, это произошло со мной после того, как Я включил двухфакторную аутентификацию (2FA) в моём аккаунте GitHub. Поэтому я знаю о том, что вызвало это сообщение об ошибке.

## Как это решить
Как только мы узнали о том, что вызывает сбой работы git, мы можем использовать это для решения проблемы. Это действительно простой процесс. Для того, чтобы решить эту проблему, нам нужно всего лишь создать личный token доступа GitHub и использовать его вместо нашего пароля GitHub и двухфакторного кода аутентификации.
# Теперь пошаговое руководство.

Создание token доступа к персональному доступу GitHub.

В правом верхнем углу любой страницы нажмите на фотографию своего профиля, затем нажмите Settings.

В левой боковой панели нажмите Developer settings.

В левой боковой панели нажмите Personal access tokens.

Нажмите Generate new token.

Дайте вашему token имя (любое имя описывающее цель его создания).

Выберите области действия или разрешения, которые вы хотите предоставить этому token. Для того, чтобы использовать ваш token для доступа к репозиториям из командной строки, выберите repo.

Нажмите Generate token.

Скопируйте token в буфер обмена. По соображениям безопасности, после ухода со страницы, вы не сможете снова увидеть token.

Как исправить: fatal: Authentication failed for https://github.com/
Примечание! Относитесь к своим token’ам, как к паролям и держите их в тайне (если вы не хотите, чтобы другие люди использовали API от вашего имени). При работе с API, используйте token’ы как переменные окружения вместо hardcoding их в ваши программы.

Использование token в командной строке.

Как только у нас появился token, мы можем ввести его вместо нашего пароля при выполнении операций Git через HTTPS. Просто введите свой token после запроса пароля, а затем смотрите на то, как происходит магия…

git push
Username: your_username
Password: your_token
Примечание! Token’ы личного доступа могут использоваться только для операций HTTPS Git. Если ваш репозиторий использует удалённый URL SSH, вам нужно будет переключить управление с SSH на HTTPS.

Примечание! Если вам не будет предложено ввести имя пользователя и пароль, ваши учетные данные могут быть кэшированы на вашем компьютере. Вы можете обновить свои учетные данные в Keychain заменить старый пароль на token.

Заключение
Вот и всё, готово. Теперь проблема возникшая после включения двухфакторной аутентификации в учётной записи GitHub устранена. Так просто, не так ли?

Если у вас возникают проблемы в устранении этой проблемы с помощью приведенной выше инструкции, но вы смогли решить эту проблему любым другим способом, пожалуйста, опишите его в разделе комментариев ниже. Спасибо!

Я надеюсь, что эта статья помогла вам узнать, как решить проблему которая возникла после включения двухфакторной аутентификации в учётной записи GitHub. Если эта статья помогла вам решить проблему, пожалуйста, оставьте комментарий :smiley:

Спасибо за прочтение!